Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/http-server/index.po
Languages: ja

source: --- title: HTTP Server layout: en ---
ja: --- title: HTTPサーバ layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: The [Droonga HTTP Server][droonga-http-server] is as an HTTP protocol adapter for the Droonga Engine.
ja: [Droonga HTTP Server][droonga-http-server]は、Droonga Engine用のHTTP Protocol Adapterです。

source: The Droonga Engine supports only the fluentd protocol, so you have to use `fluent-cat` or something, to communicate with the Drooga Engine. This application provides ability to communicate with the Droonga Engine via HTTP.
ja: Droonga Engineはfluentdプロトコルにのみ対応しているため、Droonga Engineとの通信には`fluent-cat`などを使う必要があります。 このアプリケーションは、Droonga EngineとHTTP経由で通信するための機能を提供します。

source: ## Install {#install}
ja: ## インストール {#install}

source: It is released as the [droonga-http-server npm module][], a [Node.js][] module package. You can install it via the `npm` command, like:
ja: Droonga HTTP Serverは、[Node.js][] 用の[droonga-http-server npmモジュール][droonga-http-server npm module]として提供されています。 以下のように、`npm`コマンドでインストールすることができます：

source: ## Usage {#usage}
ja: ## 使い方 {#usage}

source: ### Command line options {#usage-command}
ja: ### コマンドラインオプション {#usage-command}

source: It includes a command `droonga-http-server` to start an HTTP server. You can start it with command line options, like:
ja: Droonga HTTP Serverは、HTTPサーバを起動するための`droonga-http-server`コマンドを含んでいます。 以下のようにコマンドラインオプションを指定して起動できます：

source: Available options and their default values are:
ja: 指定可能なオプションと既定値は以下の通りです：

source: `--port <13000>` : The port number which the server receives HTTP requests at.
ja: `--port <13000>` : HTTPリクエストを受け付けるポート番号。

source: `--receive-host-name <127.0.0.1>` : The host name (or the IP address) of the computer itself which the server is running. It is used by the Droonga Engine, to send response messages to the protocol adapter.
ja: `--receive-host-name <127.0.0.1>` : HTTPサーバが動作するコンピュータ自身のホスト名（またはIPアドレス）。 Droonga EngineからProtocol Adapterへレスポンスのメッセージを送出する際の宛先に使われます。

source: `--droonga-engine-host-name <127.0.0.1>` : The host name (or the IP address) of the computer which the Droonga Engine is running on.
ja: `--droonga-engine-host-name <127.0.0.1>` : Droonga Engineが動作するコンピュータのホスト名（またはIPアドレス）。

source: `--droonga-engine-port <24224>` : The port number which the Droonga Engine receives messages at.
ja: `--droonga-engine-port <24224>` : Droonga Engineがメッセージを受け付けるポートの番号。

source: `--default-dataset <Droonga>` : The name of the default dataset. It is used for requests triggered via built-in HTTP APIs.
ja: `--default-dataset <Droonga>` : 既定のデータセット名。 組み込みのHTTP APIから発行されるリクエストに使われます。

source: `--tag <droonga>` : The tag used for fluentd messages sent to the Droonga Engine.
ja: `--tag <droonga>` : Droonga Engineに送るfluentdメッセージに使われます。

source: `--enable-logging` : If you specify this option, log messages are printed to the standard output.
ja: `--enable-logging` : このオプションを指定した場合、ログが標準出力に出力されるようになります。

source: `--cache-size <100>` : The maximum size of the LRU response cache. Droonga HTTP server caches all responses for GET requests on the RAM, unthil this size.
ja: `--cache-size <100>` : LRUレスポンスキャッシュの最大サイズ。 Droonga HTTP ServerはすべてのGETリクエストについて、レスポンスをここで指定した件数までメモリ上にキャッシュします。

source: You have to specify appropriate values for your Droonga Engine. For example, if the HTTP server is running on the host 192.168.10.90 and the Droonga engine is running on the host 192.168.10.100 with following configurations:
ja: コマンドラインオプションには、組み合わせるDroonga Engineに合わせた値を適切に指定する必要があります。例えば、HTTPサーバが192.168.10.90のコンピュータ上で動作し、Droonga Engineが192.168.10.100のコンピュータ上で以下の設定を伴って動作する時：

source: ## Built-in APIs {#usage-api}
ja: ## 組み込みのAPI {#usage-api}

source: The Droonga HTTP Server includes following APIs:
ja: Droonga HTTP Serverは以下のAPIを含んでいます：

source: This emits a simple [search request](../commands/search/). The [`source`](../commands/search/#query-source) is filled by the table name in the path. Available query parameters are:
ja: 単純な[検索リクエスト](../commands/search/)を発行します。 リクエストの[`source`](../commands/search/#query-source)は、パス中で指定されたテーブル名となります。 指定できるクエリパラメータは以下の通りです：

source: `attributes` : Corresponds to [`output.attributes`](../commands/search/#query-output). The value is a comma-separated list, like: `attributes=_key,name,age`.
ja: `attributes` : [`output.attributes`](../commands/search/#query-output)に対応。 値はカンマ区切りのリストです。例：`attributes=_key,name,age`.

source: `query` : Corresponds to [`condition.*.query`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash). The vlaue is a query string.
ja: `query` : [`condition.*.query`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash)に対応。 値はクエリ文字列です。

source: `match_to` : Corresponds to [`condition.*.matchTo`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash). The vlaue is an comma-separated list, like: `match_to=_key,name`.
ja: `match_to` : [`condition.*.matchTo`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash)に対応。 値はカンマ区切りのリストです。例：`match_to=_key,name`.

source: `match_escalation_threshold` : Corresponds to [`condition.*.matchEscalationThreshold`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash). The vlaue is an integer.
ja: `match_escalation_threshold` : [`condition.*.matchEscalationThreshold`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash)に対応。 値は整数です。

source: `script` : Corresponds to [`condition`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash) in the script syntax. If you specity both `query` and `script`, then they work with an `and` logical condition.
ja: `script` : [`condition`](../commands/search/#query-condition-query-syntax-hash)におけるスクリプト形式の指定に対応。もし`query`と両方同時に指定した場合には、両者の`and`条件と見なされます。

source: `adjusters` : Corresponds to `adjusters`.
ja: `adjusters` : `adjusters`に対応します。

source: `sort_by` : Corresponds to [`sortBy`](../commands/search/#query-sortBy). The value is a column name string.
ja: `sort_by` : [`sortBy`](../commands/search/#query-sortBy)に対応します。 値はカラム名の文字列です。

source: `limit` : Corresponds to [`output.limit`](../commands/search/#query-output). The value is an integer.
ja: `limit` : [`output.limit`](../commands/search/#query-output)に対応。 値は整数です。

source: `offset` : Corresponds to [`output.offset`](../commands/search/#query-output). The value is an integer.
ja: `offset` : [`output.offset`](../commands/search/#query-output)に対応。 値は整数です。

source: ### Groonga HTTP server compatible API {#usage-groonga}
ja: ### Groonga HTTPサーバ互換API {#usage-groonga}

source: (TBD)
ja: （未稿）
